# 拉开Vue3打怪升级的序章
斗转星移，简单开篇。本次序章拉开了荧幕，让我们细细探讨。  
本次教程使用版本为： Vue 3.2.x  
本次教程的目的， 希望一个从零基础的人可以做出一些小产品出来。以达到学习的目的。还有另外一个目的就是， 不在大版本的迭代下，不让自己再去翻阅其余的帮助文档。看本系列教程即可。  
### 先说一下说Vue3是什么   
Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。当然同类型的框架还有其他的本次主要先说Vue, 一个以声明式（declarative）操作DOM的解决方案。还有一种就是命令式（imperative）的， 例如： JQuery。声明式是结果导向的， 命令式是过程导向的很多编程语言都有其身影，这里说的都是在前端的情况下来说， 对于编程语言来说也有类似的解释。具体为什么叫做声明式后续有详细的章节进行描述。当然技术学习无止境，后续有机会再来聊一聊其他的框架， 当然先做的是精通一门技术， 这样再去学习另外一门类似技术的时候， 你学起来才会事半功倍。对于其他的框架Vue.js的学习曲线比较平缓，而且非常易上手，并且有完善的官方文档。  
为什么Vue.js被称为渐进式的框架， 主要也是因为它不要求你上来就必须用所有的功能， 可以按需使用。 比方说你之前已经有项目， 并不是进行组件化开发也不是前后分离，也非单页应用， 就可以针对这种情况先使用页面渲染，然后使用表单处理， 可以在新开发的功能上替代JQuery，切换使用起来后很丝滑，不会有任何的不适。  

当然学习一个框架之前，不管是什么类型的框架。都会有其需要的预备知识。没有预备知识学习框架可能让你的学习过程略显痛苦。所以，Vue.js也不例外。  

学习本教程之前你最好有的**预备知识**：  
- HTML
- CSS
- JavaScript
- ES6（最好有点这个基础，更快地能够理解所有知识点，虽然它就是个带有格式的JavaScript。）

### 本次教程TODO：

### 基础篇： 
### 准备开发环境和调试环境
- Vue.js 模版语法
- Vue.js 指令
- Vue.js 计算属性
- Vue.js 监听器
- Vue.js class和style绑定
- Vue.js 表单绑定
- Vue.js 组件，封装自己的组件库
- Vue.js 组合API
### 进阶篇：
- Vue CLI 构建工具
- Vue Route路由
- 使用axios与服务端通信
- Vuex的状态管理
- Vite构建工具
### 实践篇：
- 服务器渲染 SSR
- 完成一个真实的案例并发布到生产环境中
### 原理篇：
- Vue.js的响应式原理，理解问什么修改数据视图会自动更新
- 虚拟DOM（Virtual DOM）的概念和原理
- 模版编译原理，理解Vue.js的模版是如何生效的
- Vue.js整体架构设计与项目结构
- 深入理解Vue.js的生命周期，不同的生命周期钩子之前有什么区别，不同的生命周期之间Vue.js内部到底发生了什么
- Vue.js提供的各种API的内部实现原理
- 指令的实现原理
- 过滤器的实现原理
- Vue-route实现原理
- Vuex实现原理
- 使用Vue.js开发项目的最佳实践
### 轮子篇：
- 针对以上的知识点，实现一个简化版的Vue.js

以上都是大概的目录，以上都是大概的目录，随着新手的进阶，世界地图将随时有新的任务。 会随着任务的过程中进行调整。  
本次教程会参考很多来自网络的知识点。及大家所长，尽量做到由浅入深，而又不需要再次查询其他文档和知识点。  


参考资料不仅限于以下说明：  
官方文档：https://v3.cn.vuejs.org/  
中文教程：https://v3.cn.vuejs.org/guide/introduction.html
Vue.js相关书籍和各种同行博客。  